- IFRAME (inline frame ou quadro em linha)

    - O iframe serve para criar uma janela (como se fosse uma nova aba) ou uma
    nova instancia do navegador, mas dentro da nossa página.

    Por exemplo, se tivermos este html:

        h1>Testando o uso de um iframe</h1>
        
            Acessando o site do
    
            <iframe src="https://www.cursoemvideo.com" frameborder="0"></iframe>
            
            para aprender a programar.

        Na página aparece a janela depois do Acessando o site do, com o site do
        cursoemvideo

    - Tem alguns sites que têm proteções contra o uso de iframes em sites de terceiros.

    - Nem todos os dispositivos moveis (celulares etc) tem suporte para iframe, então,
    tudo o que colocarmos entre a abertura <iframe> e o fechamento </iframe>, vai funcionar
    como conteúdo alternativo para essses casos.

    Por exemplo: se o celular não soporta iframe, podemos fazer assim:

        <iframe ....>
            <a href="https://blablablabla.com" etc etc>
        </iframe>

        Assim se o dispositivo não for compativel com iframe, mostra o link

    - ALTURA E LARGURA DO iframe:

        - Por padrão é de 300 x 150
        - podemos alterar dento da tag mesmo: heigth="valor" width="valor"
        - Podemos tambem configurar a altura e largura usando css ao invez de usar a tag
        - Se tiver configuração nos dois (na tag iframe e no css), o css ganha.
        - Se não tiver nem configuração na tag nem na css, o iframe usa os valores
        padrão de 300 x 150

    - ROLAGEM NO iframe (quando ele é grande para permitir rolagem):

        - parametro scrolling: tem os valores:
        - auto (o padrão)
        - yes
        - no - Supostamente, ao usar no, o navegador não deixa fazer a rolagem
        Mas na realidade depende do navegador. O google-chrome deixa rolar na mesma.

    -FRAMEBOARDER

        - Diz se aparece a borda ou não. Valores: "0" tira a borda, qualquer outo valor coloca a borda.
        - A borda pode ser personalizada no css.

    - Podemos carregar páginas internas nossas no iframe ao invés
    de páginas externas. Apenas basta colocar o caminho da página
    em src=""

    - Podemos também abrir paginas internas mas sem especificar no iframe
    o nome/caminho da pagina no src="". Assim:

    - Criamos o iframe: <iframe></iframe>, e em src, podemos colocar uma pagina ou deixar vazio: src="", mas colocamos
    uma propriedade name: name="frame" por exemplo.
    - depois podemos ter algures na pagina um link (ancora): <a>, e em hrer="",
    colocamos o caminho da pagina, e depois em target="" ao invez de colocar _blank,
    _self etc, colocamos o valor que demos á propriedade name="" do iframe, no caso ficaria
    target="frame"

    - Quando a pagina onde estamos usando iframe abre, se não colocamos nada em src, o iframe inicia vazio. Podemos colocar
    em src="" o caminho de uma página interna, ou podemos ate criar um arquivo especificamente para ser usado como primeiro conteudo do iframe antes de o usuario apertar nos links, ou podemos usar a
    propriedade srcdoc="", que nos deixa criar html inline, onde podemos colocar por exemplo h1 com titulo, paragrafos incluindo
    imagens.
    Isso permite colocar algum conteudo temporário para quando a pagina acaba de carregar e antes do usuario dar um clique em um link

    Para colocar imagem , ficaria algo assim:

        - srcdoc="

etc.. <img src='caminho da imagem'>"

        - Como o srcdoc="", já tem aspas duplas, em img src colocamos aspas simples ok!!

    - Para bloquear possiveis açoes maliciosas vindas de outros sites que colocamos no iframe, ou seja, impedir que esses sites manipulem ou façam algo malicioso no nosso site, podemos
    colocar o atributo sandbox="sandbox" dentro da tag <iframe>
    No valor podemos colocar sandbox="sandbox" ou apenas sandbox="", vazio, que faz o mesmo, bloqueia tudo.

    Para alem de bloquear tudo, com sandbox="sandbox" ou sandbox="", podemos permitir algumas coisas especificas, por exemplo, ao inves de bloquear tudo, usando sandbox="sandbox", podemos usar por exemplo
    sandbox="allow-same-origin allow-forms allow-scripts", podemos usar um "allow" ou mais separados por espaços
    especificando o que vamos permitir. Aqui, neste exemplo, estamos permitindo conteudo da mesma origem, formularios e scripts. Tudo o resto é bloqueado.

    - Outra medida de segurança que podemos colocar é o atributo
    referrerpolicy="no-referrer", que diz que o conteudo dentro do
    iframe, ou seja a pagina que colocamos no iframe, não vai coletar nada do usuário. O padrão do referrerpolicy é no-referrer-when-downgrade, mas o no-referrer é mais seguro e mais estrito.
