- IFRAME (inline frame ou quadro em linha)

    - O iframe serve para criar uma janela (como se fosse uma nova aba) ou uma
    nova instancia do navegador, mas dentro da nossa página.

    Por exemplo, se tivermos este html:

        h1>Testando o uso de um iframe</h1>
        
            Acessando o site do
    
            <iframe src="https://www.cursoemvideo.com" frameborder="0"></iframe>
            
            para aprender a programar.

        Na página aparece a janela depois do Acessando o site do, com o site do
        cursoemvideo

    - Tem alguns sites que têm proteções contra o uso de iframes em sites de terceiros.

    - Nem todos os dispositivos moveis (celulares etc) tem suporte para iframe, então,
    tudo o que colocarmos entre a abertura <iframe> e o fechamento </iframe>, vai funcionar
    como conteúdo alternativo para essses casos.

    Por exemplo: se o celular não soporta iframe, podemos fazer assim:

        <iframe ....>
            <a href="https://blablablabla.com" etc etc>
        </iframe>

        Assim se o dispositivo não for compativel com iframe, mostra o link

    - ALTURA E LARGURA DO iframe:

        - Por padrão é de 300 x 150
        - podemos alterar dento da tag mesmo: heigth="valor" width="valor"
        - Podemos tambem configurar a altura e largura usando css ao invez de usar a tag
        - Se tiver configuração nos dois (na tag iframe e no css), o css ganha.
        - Se não tiver nem configuração na tag nem na css, o iframe usa os valores
        padrão de 300 x 150

    - ROLAGEM NO iframe (quando ele é grande para permitir rolagem):

        - parametro scrolling: tem os valores:
        - auto (o padrão)
        - yes
        - no - Supostamente, ao usar no, o navegador não deixa fazer a rolagem
        Mas na realidade depende do navegador. O google-chrome deixa rolar na mesma.

    -FRAMEBOARDER

        - Diz se aparece a borda ou não. Valores: "0" tira a borda, qualquer outo valor coloca a borda.
        - A borda pode ser personalizada no css.

    - Podemos carregar páginas internas nossas no iframe ao invés
    de páginas externas. Apenas basta colocar o caminho da página
    em src=""

    - Podemos também abrir paginas internas mas sem especificar no iframe
    o nome/caminho da pagina no src="". Assim:

    - Criamos o iframe: <iframe></iframe>, e em src, podemos colocar uma pagina ou deixar vazio: src="", mas colocamos
    uma propriedade name: name="frame" por exemplo.
    - depois podemos ter algures na pagina um link (ancora): <a>, e em hrer="",
    colocamos o caminho da pagina, e depois em target="" ao invez de colocar _blank,
    _self etc, colocamos o valor que demos á propriedade name="" do iframe, no caso ficaria
    target="frame"

    - Quando a pagina onde estamos usando iframe abre, se não colocamos nada em src, o iframe inicia vazio. Podemos colocar
    em src="" o caminho de uma página interna, ou podemos ate criar um arquivo especificamente para ser usado como primeiro conteudo do iframe antes de o usuario apertar nos links, ou podemos usar a
    propriedade srcdoc="", que nos deixa criar html inline, onde podemos colocar por exemplo h1 com titulo, paragrafos incluindo
    imagens.
    Isso permite colocar algum conteudo temporário para quando a pagina acaba de carregar e antes do usuario dar um clique em um link

    Para colocar imagem , ficaria algo assim:

        - srcdoc="

etc.. <img src='caminho da imagem'>"

        - Como o srcdoc="", já tem aspas duplas, em img src colocamos aspas simples ok!!

    - Para bloquear possiveis açoes maliciosas vindas de outros sites que colocamos no iframe, ou seja, impedir que esses sites manipulem ou façam algo malicioso no nosso site, podemos
    colocar o atributo sandbox="sandbox" dentro da tag <iframe>
    No valor podemos colocar sandbox="sandbox" ou apenas sandbox="", vazio, que faz o mesmo, bloqueia tudo.

    Para alem de bloquear tudo, com sandbox="sandbox" ou sandbox="", podemos permitir algumas coisas especificas, por exemplo, ao inves de bloquear tudo, usando sandbox="sandbox", podemos usar por exemplo
    sandbox="allow-same-origin allow-forms allow-scripts", podemos usar um "allow" ou mais separados por espaços
    especificando o que vamos permitir. Aqui, neste exemplo, estamos permitindo conteudo da mesma origem, formularios e scripts. Tudo o resto é bloqueado.

    - Outra medida de segurança que podemos colocar é o atributo
    referrerpolicy="no-referrer", que diz que o conteudo dentro do
    iframe, ou seja a pagina que colocamos no iframe, não vai coletar nada do usuário. O padrão do referrerpolicy é no-referrer-when-downgrade, mas o no-referrer é mais seguro e mais estrito.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- ESCONDER A BARRA DE ROLAGEM NA PAGINA:

    - no css: ::-webkit-scrollbar { width: 0px; heigth: 0px; }

------------------------------------------------------------------------------------------

- FORMULARIOS:

    - Todo o formulário tem que estar entre as tags <form> e </form>
    - toda a caixa de texto (input type="text") tem que ter o atributo name="" e id=""
    - Para criar um botão de enviar (ou submeter), usamos o input type="submit". Precisamos colocar também o atributo value. Por exemplo: value="Enviar", mostra
    no botão a palavra Enviar.

    Para pedir uma palavra-passe usamos o type password no <input>, que quando o usuario digita a palavra passe, mostra bolinha ou asterisco ao invéz da palavra-passe

    Outra coisa, para forçar o usuario a realmente entrar com dados, usamos o atributo
    required na tag <input>. Ao fazer isso, se o usuario deixar em branco, mostra aquele
    balaozinho com exclamação "!Preencha este campo."

    Podemos tambem forçar um tamanho minimo e máximo para nomes senhas etc.
    Para isso usamos minlength e maxlength. Exemplo:
    minlength="5" maxlength="15"

    Podemos também mudar o tamanho da caixa (do input), assim, dentro da tag <input>:
    size="10". Aqui, diz que a caixa vai mostrar 10 letras. O size não limita a quantidade de caracteres, apenas limita quantos caracteres ele mostra por vez. Ou seja, se temos o tamanho 10, mas o maxlength for 30, a caixa permite inserir 30 caracteres, mas só mostra 10 deles por vez e cria uma rolagem lateral

    Também podemos colocar um texto padrão (ou dica) na caixa, por exemplo, Nome do Usuário. Usamos, dentro do <input> placeholder="Nome do usuário"

    - EXEMPLO DE FORMULARIO SIMPLES:

        form>
            
Nome: <input type="text" name="nome" id="nome">
            
Sobrenome: <input type="text" name="sobrenome" id="sobrenome"
            
<input type="submit" value="Enviar"> 
        </form>

    - Funciona mas não é a forma mais correta de criar um formulário
    - Para desligar o autocompletar nos formulários (por exemplo se já colocamos o nome antes, e depois voltamos na pagina e quando vamos colocar o nome aparece aquele tooltip já com o nome que tinhamos colocado), dentro da tar <form> colocamos: autocomplete="off"

    - Para fazer alguma coisa com os dados do formulário, temos que enviar-los para alguma
    linguagem de programação que vai processar-los e agir sobre eles, por exemplo php.
    Fazemos isso, colocando o atributo action, na tag <form> e especificando o nome do
    script ou programa que vai receber e processar esses dados quando o usuario aperta
    o botão de enviar.
    Por exemplo: <form action="cadastro.php"></form>

    - FORMA CORRETA DE CRIAR FORMULRIOS:

        <form action="cadastro.php" autocomplete="off">
            
                <label for="inome">Nome:</label>
                <input type="text" name="nome" id="inome">

                <label for="isobrenome">Sobrenome:</label>
                <input type="text" name="sobrenome" id="isobrenome"

<input type="submit" value="Enviar">
        </form>

        Nota: Por padrão usa-se div e não 
. usamos 
apenas para simplificar.
        Podemos também usar a tag fieldset para agrupar (ou envelopar) o conteudo de um formulário

        Podemos também usar dentro de fieldset a tag ledgend para dar "um titulo" ao formulário
        
        Aqui, estamos associando o label (nome , sobrenome), com um id
        Ou seja estamos relacionando o label ao seu elemento (ao seu controle).
        Exemplificando, estamos, aqui no exemplo, criando uma relação entre o label
        Nome: e a caixa de input na frente dele.
        Isto permite os navegadores de saberem qual caixa está relacionada a qual label
        Isto também faz com que quando damos um clique no label, ele já seleciona automaticamente a caixa

    - DIFERENCAS ENTRE OS ATRIBUTOS NAME E ID, NOS FORMULARIOS:

        - A linguagem php precisa que todo o input <input> tenha o atributo name="",
        para funcionar direito com formulários.

        - Para o javascript, ele usa mais o id, embora consiga usar também o name

    - METODO GET E METODO POST:

        - Temos dois métodos para o envio de formulário:

        - GET (é o padrão) - Este coloca os dados na propria url
        - POST - este não coloca os dados na url

        - O post não é mais seguro. Simplesmente não mostra os dados na url. mas nas ferramentas do browser (ferramentas de desenvolvedor etc), na aba network, mostra
        o arquivo de script que vai processar os dados, e clicando nele a gente consegue ver na mesma os dados, que ficam na secçao headers.

        Então, usamos o método GET (o padrão), quando os dados não forem sensiveis, ou seja para quando estamos perguntando o nome da pessoa, o peso etc. Quando nao pedimos senha, cpf etc.
        Podemos usar també o GET, quando queremos compartilhar a pesquisa que foi feita, ou seja, ao invez de compartilhar uma url de um site, podemos compartilhar
        o termo de pesquisa que fizemos no Google.

        Quando enviamos dados usando GET, só podemos enviar dados até 3000 bytes, se ultrapassar os 3000 bytes não podemos usar o GET. Usamos o POST

        Outra situação onde não podemos usar o GET, é quando usamos campos com dados sensiveis, como senhas, cpf etc.. USAMOS POST (parar segurança real temos que usar https)

        Também não podemos usar o GET, para envio de fotos e outros arquivos. Para essas coisas usamos o POST

        - Tradicionalmente o GET é (ou era) mais rápido que o POST, mas hoje não é perceptivel. O GET continua sendo mais rápido mas com a velocidade dos processadores memorias e midias não dá (ou quase não dá) para perceber.

        - Formulários na prática ficam com o autocomplete ligado, porque isso facilita,
        uma vez que os navegadores guardam o nosso nome etc, Por exemplo quando o navegador mostra o prompt: Deseja salvar estes dados? Então, tendo o autocomplete
        ligado no formulário, o proprio navegador pode sugerir o nome de usuário por exemplo.
        Mas para isso funcionar, temos que dizer para o navegador que a caixa em questão, é uma caixa de nome, caixa de senha etc. Para isso fazemos assim:

            <form method="post" action="cadastro.php" autocomplete="on">
            
                <label for="iusu">Usuário: </label>
                <input type="text" name="usu"id="iusu" required minlength="5" maxlength="30" size="10" placeholder="nome do usuário" autocomplete="username">

                <label for="isen">Senha: </label>
                <input type="password" name="sen"id="isen" required minlength="8" maxlength="20" size="10" placeholder="minimo 8 letras" autocomplete="current-password">

                <input type="submit" value="Enviar">
                <input type="reset" value="Limpar">
            
        </form>

        Ou seja, em cada input que queremos ter o autocomplete ligado, colocamos,
        autocomplete="palavra-chave". Por exemplo, no exemplo acima, usamos
        autocomplete="username" -> que diz que a caixa é de nome de usuario
        autocomplete="current-password" -> que diz que a caixa é para a senha atual

    - MAIS CONTROLES E ATRIBUTOS DE FORMULARIOS:

        - type="number" -> permite apenas números. step="" determina o salto (1 em 1 2 em 2 etc) se quisermos colocar numeros com decimais (5.5 etc) colocamos o step
        como por exemplo: step="0.5" ou step="0.2" "0.1" etc.

        -type="month" -> coloca um calendário (dependendo do navegador) para escolher o mes e dia - permite também digitar ao invez de usar o calendário

        - type="date" -> coloca um calendário (dependendo do navegador) para escolher uma data (dia-mes-ano) - permite também digitar ao invez de usar o calendario

        - type="time" -> idem.. coloca um relogio para escolher a hora - pode digitar ao invez de usar o relogio

        - type="email" -> caixa de texto para colocal email. Faz uma validação simples apenas (verifica se o @ está no email)

        - type="tel" -> uma caixa para digitar numero de telefone (não faz validção), temos que usar expressões regulares (alias para email só mesmo com expressões regulares tambem...)

        - type="checkebox" -> cria um checkox, uma caixinha de marcação.
        - type="radio" -> cria um radiobutton
        - Para o radiobutton, para permitir que apenas um seja selecionado, temos que colocar o mesmo valor para name="" para todos os radiobuttons

        - type="color" -> mostra um "botão" onde clicamos e tem uma "paleta" de cores com opções de rgb hsl hex etc. independente do esquma (rgb hex etc),
         quando clica para envar ou selecionar, usando o metodo get (provavelmente o post faz o mesmo), ele manda em hexadecimal. Na url ele substitui o "#" por "%"
         Por padrão a cor inicial é preto. Podemos colocar outra cor inicial usando o value="#hexa" colocando a cor em hexadecimal: value="#00FF00" (verde)

         - type="range"

         - type="file" -> mostra um file chooser. Para enviar arquivos usamos o metodo POST

        - atributo required -> diz que o campo é obrigatorio
        - pattern="regex" -> onde colocamos uma expressão regular
        - value="valor" -> permite colocar um valor em um input do tipo submeter (por exemplo: value="submit") -> o botão aparece com o texto submit.
        Permie colocar um valor inicial em uma caixa, por exemplo uma caixa para digitar um digito de 1 a 10, podemos usar value="5" para se não colocar nada
        ficar com 5 na caixa.

        - min e max -> especifica o valor minimo e máximo. Exemplo: <input type="number" min="0" max="10">
        Aqui, é um input para numeros onde o valor minimo é 0 e o maximo é 10

        - checked -> no checkbox e radiobutton, permite fazer com que fique marcado por padrão. Depois o usuario pode marcar outros e deselecionar este check ou radiobutton

    - SELECT:

        - O select mostra um "drop-down" menu, onde podemos escolher a opção. É aquueles que aparecem nos sites quando a gente escolhe por exemplo o idioma
        Exemplo de select:

        <form method="get" action="cadastro.php" autocomplete="on">
            <div>
                <label for="iest">Estado:</label>
                <select name="estado" id="iest">
    
                    <option value="" selected>--- Escolha ---</option>
                    <optgroup label="Região Sudeste">
                        <option value="SP">São Paulo</option>
                        <option value="RJ">Rio de Janeiro</option>
                        <option value="MG">Mina Gerais</option>
                    </optgroup>
    
                    <optgroup label="Região Nordeste">
                        <option value="PE">Pernambuco</option>
                        <option value="RN">Rio Grande do Norte</option>
                        <option value="MA">Maranhão</option>
                    </optgroup>
                </select>
            </div>
            <input type="submit" value="Enviar">
            <input type="reset" value="Limpar">
        </form>

        - option - são as opções dentro do drop-down
        - selected ou selected="selected" marca o elemento já como o padrão (antes de selecionarmos algo, já esta selecionado)
        - o que está em value="" é o que é enviado quando apertamos enviar
        - optgroup, permite agrupar umas quantas opções, como no exemplo, onde agrupamos as opções entre Região Sudeste e Região Nordeste
        - o label em optgroup, não é o mesmo (não faz e não tem o mesmo proposito) que o <label for="...">
        - <option value="" selected>--- Escolha ---</option> -> isto é algo comum de se ver em sites, onde ao invéz de estar alga ja selecionado mostra essa mensagem de Escolha

    - DATALIST:

        - O select não nos deixa escrever, apenas podemos selecionar, ou seja, se o valor que queremos escolher não consta na lista então não tem o que fazer.
        - Podemos ao invez de usar o select, usar um datalist (<datalist></datalist>).
        - Assim:

            <label for="iprof">Profissão:</label>
            <input type="text" name="prof"id="iprof" list="lstprof">
            <datalist id="lstprof">
                <option value="ADM">Administrador</option>
                <option value="CONT">Contabilista</option>
                <option value="DEV">Desenvolvedor</option>
                <option value="PROF">Professor</option>
            </datalist>

        - Aqui, temos um imput para escrever, e temos um datalist, com as opções de profissão.
        - Na tela, vai aparecer a caixa de texto do input, mas quando clicamos nela, mostra uma setinha para baixo, e se clicarmos nela, temos uma lista tal como no select
        - A diferença  é que agora, se por exemplo a nossa profissão não estiver na lista, nos podemos escrever-la manualmente.

        - No datalist, podemos ter como está no exemplo, usando value="ADM", etc, e se fizermos assim, ao escolhermos adininstrador por exemplo, o que é enviado é ADM.
        - Podemos tambem não colocar o value, e assim fica na lista apenas Administrador, Professor etc.

        - Também, no datalist, quando digitamos uma letra, se essa letra faz parte de uma opção ele mostra ja a sugestão. Por exemplo, se digitar P o datalist já sugere Professor.

        - Também, se colocarmos por exemplo, Cozinheiro, que não consta na lista, depois de enviar, se voltarmos á pagina, a lista tem Cozinheiro lá dentro, que nos adicionamos.

    - TEXTAREA:

        - mostra uma caixa onde podemos escrever. Escrever texto mesmo, pequeno ou longo
        - Por exemplo, os sites usam para enviarmos mensagens pedindo ajuda em algo, expondo algum problema etc etc:

        - <textarea name="msg" rows="10" cols="30" id="imsg"></textarea>

        - As linhas (rows) e colunas (cols), não é o máximo de linhas e colunas que
        podemos escrever, é apenas a quantidade de linhas e colunas visiveis na tela.

        - O ideal ao usar textarea é usar o metodo Post no formulário, porque
        o post não tem a limitação de 3000 bytes maximo

    - OUTPUT:

        - a tag <output></output> permite mostrar resultado de uma operação no formulário.
        Podemos usar código em javascript para isso. Um exemplo de uso do output:

        <div>
            <label for="in1">Número 1:</label>
            <input type="number" name="n1"id="in1" min="0" max="50" required oninput="isoma.innerHTML = Number(in1.value) + Number(in2.value)">
        </div>
        <div>
            <label for="in2">Número 2:</label>
            <input type="number" name="n2"id="in2" min="0" max="50" required oninput="isoma.innerHTML = Number(in1.value) + Number(in2.value)">
        </div>
        <div>
            <label for="isoma">Soma:</label>
            <output name="soma" id="isoma">0</output>
        </div>
        <div>
            <input type="submit" value="Enviar">
            <input type="reset" value="Limpar">
        </div>

        - Aqui, usamos o atributo oninput="" nas tags de input, para colocar as espressões:
        "isoma.innerHTML = Number(in1.value) + Number(in2.value)"

        Isto faz com que quando colocarmos números em n1 e em n2 apareça em Soma a soma dos dois.
        Mas quando enviamos (clicamos enviar), a soma não é enviada. O que é enviado é n1=4&n2=7, ou seja
        os numeros que colocamos.
        Ou seja, o output, não serve para enviar dados, apenas para calcular e mostrar na tela.

        - Também podemos usar o output, para refletir o valor atual, por exemplo de um input type=range. Assim:

            -<input type="range" name="num"id="inum" min="0" max="10" value="5" oninput="ival.innerHTML = Number(inum.value)">
            <output id="ival">5</output>

            - Aqui, cada vez que mexermos o "slider", o valor atual vai ser mostrado na tela
